Қайырлы күн, құрметті студенттер.
Біз Practice Test сұрағын талдауды бастаймыз.
Сұрақтың шарты бойынша, инвестициялық компания,
банк AWS-те өзінің  веб-қосымшасын орналастырады.
Бұл қосымша дұрыс жұмыс істеуі
үшін availability zone-ның бірінде мәселе
туындағанына қарамастан, кем дегенде 4
EC2 инстанс үнемі жұмыс істеп тұруы қажет.
Сізге, Solutions Architect ретінде,
осы архитектураны құру сұралды.
Бұл слайдта сіз жауап нұсқаларын, сонымен
қатар бірінші жауап нұсқасы дұрыс екенін көресіз.
Бұл шынымен де рас екеніне көз жеткізу
үшін олардың әрқайсысын қарастырайық.
Бірінші жауапта 3 availability
zone пайдалануды ұсынады.
Әрбір availability zone-да 2 инстансты
орналастыру ұсынылады. Барлығы 6 инстанс.
Енді availability zone-ның бірі істен
шыққан жағдайды елестетіп көрейік, сонда
6 инстанстың 2-і қолжетімсіз болып қалады
және бізде 4 EC2 инстанс қолжетімді болады.
Бұл сұрақтың талаптарына жауап береді
және бұл жауап нұсқасын дұрыс деп санаймыз.
Екінші жауапты қарастырайық.
Мұнда бізге бір availability zone пайдалану
және барлық 4 инстансты осы
availability zone-ға салу ұсынылады.
Енді бұл availability zone қолжетімсіз
болған жағдайды елестетіп көріңіз,
сонда барлық 4 инстанс қолжетімді
болмай қалады. Бұл нұсқа дұрыс емес.
Үшінші нұсқаға қарасақ,
мұнда 2 availability zone-да
2 инстанстан орналастыру
ұсынылады, барлығы 4 EC2 инстанс.
Бірақ сіз түсінгеніңіздей, бір
availability zone істен шыққан жағдайда,
2 инстанс тоқтайды және 2 жұмыс істейді,
бұл сұрақтың талаптарына сәйкес келмейді.
Және соңғысы, әр availability zone-да
1 инстанстан орналастыру ұсынылады.
Бір availability zone істен шыққан
жағдайда, бізде 3 түрлі availability zone-да
3 EC2 инстансы болады. Бұл да талаптарға
сай емес, сондықтан бұл нұсқа дұрыс емес.
Осымен Practice Test сұрағын талдауымыз
аяқталды. Назарларыңызға рахмет.